Wo könnte man am Nachthimmel den Großen Attraktor finden?-- Südlich Skorpion
Wie Viele Galaxienhaufen beinhaltet der Virgio-Superhaufen?-- 100 bis 200
Wie viele Lichtjahre ist die Lokale Gruppe groß?-- 5 bis 10 Mio. Lichtjahre
How big is one megaparsec in lightyears?--ca. 5.5 Mio
In welchem Sternbild befindet sich Boötes Void?-- Im Bärenhüter
Wie ist die Reihenfolge zur Lösung der Feldgleichung der ART?-- Aufstellung Metrik, und mehr
Wie lautet das Birckhoff-Theorem?--Das externe Gravitationsfeld einer sphärisch symmetrischen Massenverteilung ist gleich dem Feld einer punktförmigen Ansammlung der gesamten Masse im Mittelpunkt
Was ist die Brans-Dicke-Theorie?--eine klassische Feldtheorie und eine der einfachsten Erweiterungen der ART
Was ist der de-Sitter Effekt?-- auch geodätischer Effekt, Man beobachtet die Präzession eines im Gravitationsfeld frei fallenden Kreisels
Was ist der Unterschied zwischen de-Sitter Effekt und Lense-Thirring Effekt?-- LTE wirkt ebenfalls auf die Rotationsachse eines Kreisels, hat aber seine Ursache in der Rotation der zentralen Masse.
Was sind Bianchi-Identitäten?-- Eine Riemann-Tensor Gleichung
Was beschreibt ein Riemann-Tensor?-- Die Krümmung von Räumen beliebiger Dimension, er ist ein Tensor 4. Stufe
Was ist die Chandrasekhar-Grenze?-- Grenzmasse für einen weißen Zwerg, 1.457 Sonnenmassen
Was sind Christophel-Symbole?--Hilfsgrößen zur Beschreibung der kovarianten Ableitung auf Mannigfaltigkeiten. Sie geben an, um wie viel sich Vektorkomponenten bei der Parallelverschiebung entlang einer Kurve ändern.
Was ist das Einstein-deSitter Universum?-- Modell des Universums, es hat einen endlichen Horizont mit einer maximalen Entropie innerhalb des kausalen Bereichs eines beliebigen Beobachters, die durch die Oberfläche des Horizonts gegeben ist.
Wie viele Galaxien gehören zur Lokalen Gruppe?-- etwa 30
Wie viele Sterne befinden sich in der Milchstraße?-- etwa 200 Mia Sternen
Was ist Fermi-Walker-Transport?--  Prozess, der dazu dient, ein Koordinatensystem oder einen Referenzrahmen so zu definieren, dass alle Krümmungen im Rahmen auf das Vorhandensein einer Massen-/Energiedichte und nicht auf eine willkürliche Drehung oder Rotation des Rahmens zurückzuführen sind.
Was zeigt Eötvös-Experiment?--ob Körper aus unterschiedlichen Materialien in voneinander abweichende Richtungen fallen. Es konnte keine unterschiedliche Fallrichtung für verschiedene Objekte gemessen werden.
Was sind WIMPs?--hypothetische Teilchen mit einer Masse zwischen einigen zehn und etwa tausend GeV/c² (1 GeV/c² ist etwas mehr als die Masse eines Neutrons oder Protons). WIMPs wurden postuliert, um das kosmologische Problem der dunklen Materie im Weltraum zu lösen.
Was beschreibt der Lense-Thirring-Effekt?-- den Einfluss einer rotierenden Masse auf das lokale Inertialsystem. 
Was ist Thomas-Präzession?-- rel. Effekt als Korrektur zur Spin-Bahn-Kopplung in der Atomphysik. Aufgrund der durch die Lorentztransformation beschriebenen Längenkontraktion in Bewegungsrichtung ist die Drehung des Raumvektors im bewegten System größer als die Drehung des Gyroskops im ruhenden System. 
Was ist Sagittarius A*?--eine Quelle von Radiowellen im Zentrum der Milchstraße.
Wie lautet das kosmologische Prinzip?-- Im Universum sind alle Positionen und Richtungen gleichwertig.
Was ist die Robertson Walker Metrik?--eine exakte Lösung der einsteinschen Feldgleichungen und beschreibt eine homogene, isotrope (kosmologisches Prinzip) Expansion bzw. ein ebensolches Zusammenziehen des Universums. Sie wird als erste Näherung für das kosmologische Standard-Urknall-Modell des Universums verwendet.
Was ist der Ricci-Tensor?--Ein geometrisches Objekt, das durch eine Wahl der Riemannschen Metrik auf einer Mannigfaltigkeit bestimmt wird.
Was besagt der Gibbons-Hawking-Effekt?-- dass jeder Lösung der Einsteinschen Feldgleichungen, die über einen kausalen Horizont verfügt, eine Temperatur zugeordnet werden kann
Was besagt das Keine-Haare-Theorem?-- Das schwarze Löcher allein durch ihre Masse, Ladung und ihren Drehimpuls charakterisiert sind
Was ist PSR1913+16?-- Doppelsternsystem, das sich zum nachweis von Graviationsstrahlung eignet.
Was ist eine Pseudosphäre?-- Flächen, die konstante negative Gaußkrümmung haben, z.B.: wie Hyperboloid oder Traktrikoid
Was ist der Nordtvedt Effekt?-- rel. Bewegung zwischen Erde und Mond, die beobachtet werden würde, wenn schwere und träge Masse unterschiedlich wären
Was beschreibt die Oppenheimer-Volkoff Gleichung?-- Die Druckverhältnisse in einem Stern
Was ist in der Kosmologie mit Inflation gemeint?-- Die rasche Expansion des Kosmos unmittelbar nach dem Urknall
Metriken für Schwarze Löscher: statisch und ungeladen?-- Schwarzschild
Metriken für Schwarze Löscher: rotierend und ungeladen?-- Kerr
Metriken für Schwarze Löscher: statisch und geladen?-- Reissner-Nordström-Metrik
Metriken für Schwarze Löscher: rotierend und geladen?-- Kerr-Newman-Metrik
Wie ist nach dem Machschen Prinzip ein IS definiert?-- Ein IS ist durch ein BS gegeben, von dem aus die Massenverteilung des Universums im Großen und im Mittel isotrop erscheint
Was ist mit Kontraktion oder Tensorverjüngung gemeint?-- Eine Verallgemeinerung der Spur einer linearen Abbildung auf Tensoren, die mindestens einfach kovariant und einfach kontravariant sind. Ein Tensor n-ter Stufe wird zu einem Tensor der Stufe n-2
Wie erhält man den Ricci-Tensor?-- Durch Kontraktion des riemannschen Krümmungstensors
Was beschreibt die Hubble-Konstante?--Die gegenwärtige Rate der Expansion des Universums.
Was beschreiben die Friedmann-Gleichungen?-- die zeitliche Entwicklung des Universums.
Was zeigt das Hertzsprung-Russell-Diagramm?--  grob die Entwicklungsverteilung der Sterne. Wird dazu der Spektraltyp gegen die absolute Helligkeit aufgetragen, ergeben sich charakteristische linienartige Häufungen, OBAFGKMLT
Was ist die kosmische Zensur?-- eine Vermutung der allgemeinen Relativitätstheorie, wonach die Gesetze des Universums die Bildung nackter Singularitäten verhindern. Noch nicht wiederlegt oder bewiesen
Welche Achsen stehen in einem Hubble Diagramm?-- Geschwindigkeit als Funktion der Entfernung  
Was ist das ΛCDM-Modell bzw. Lambda-CDM-Modell?--  ein kosmologisches Modell, das mit wenigen – in der Grundform sechs – Parametern die Entwicklung des Universums seit dem Urknall beschreibt
Welche 6 Konstanten nutzt das ΛCDM-Modell?-- Hubble, Anteil bary. Materie an der Gesamtenergiedichte, Anteil bary. Materie und dunkle Materie an der Gesamtenergiedichte, optische Dicke, Krümmungsfluktuationsamplitude, spektraler Index der skalaren Komponente der ursprünglichen Schwankungen
