Was bedeutet raumartig?-- es gibt ein Bezugssystem, in dem beide Ereignisse gleichzeitig stattfinden. Keines der Ereignisse kann das andere Ereignis verursacht haben.
Was ist der Unterschied zwischen aktiver und passiver Transformation?-- aktiv: der Punkt wird transformiert, passiv: das Koordiniatensystem wird transformiert
Was ist die Bernoulli-Gleichung?--die Grundgleichung für die eindimensionale Behandlung von Strömungen in Fluiden
Was sind die Eulerschen Bewegungsgleichungen?--Bewegungsgleichungen für die Rotation eines starren Körpers.
Was ist der differentielle Wirkungsquerschnitt?--Das Verhältnis der Intensität der in eine gegebene Richtung gestreuten Strahlungsenergie zur einfallenden Bestrahlungsstärke und hat somit die Dimension einer Fläche pro Raumwinkeleinheit
Was ist Eigenzeit?--die in einem mit dem mitbewegten Bezugssystem ablaufende Zeit. 
Was ist der Unterschied zwischen einem Inertialsystem und einem Bezugssystem?-- Ein IS ist ein Bezugssystem, in dem ein kräftefreier Körper in Ruhe verharrt oder sich geradlinig-gleichförmig, also unbeschleunigt bewegt.
Ist ein rotierendes Bezugssystem ein Inertialsystem?-- Nein, es treten Zentripedal und Corioliskräfte auf.
Was ist die Hauptachsentransformation?--Verfahren, mit dem man die Gleichungen von Quadriken durch eine geeignete Koordinatentransformation auf die jeweilige Normalform bringt und damit ihren Typ und ihre geometrischen Eigenschaften bestimmen kann.
Wann spricht man von anholonomen Zwangsbedingungen?-- Diese Zwangsbedingungen können nicht als Gleichungen zwischen den Koordinaten formuliert werden. Die generalisierten Koordinaten, die in solchen anholonomen Zwangsbedingungen erscheinen, sind i. A. nicht unabhängig voneinander variierbar.
Was beschreibt die Poincaré-Gruppe, inhomogene Lorentz-Gruppe? --alle im Rahmen der relativistischen Mechanik möglichen Transformationen.
Was macht das KAM-Theorem?--Aussagen über das Verhalten dynamischer Systeme unter kleinen Störungen?
Was sind integrable Systeme?-- Konservative Systeme, deren Hamiltonfunktion durch eine kanonische Transformation auf Wirkungs- und Winkelvariablen transformiert werden kann. 
Was ist ein Funktional?--Eine Funktion, deren Definitionsmenge als Teilmenge in einem Vektorraum enthalten ist, während ihre Zielmenge in dem zugehörigen Skalarkörper liegt, zB ein bestimmtes Integral
Was ist Nutation?--Die Bewegung der Figurenachse eines kräftefreien Kreisels, wenn der Drehimpuls nicht parallel zu einer der Hauptachsen des Kreisels ausgerichtet ist.
Was besagt der Satz von Liouville?--Dass das von benachbarten Trajektorien im Phasenraum eingeschlossene (mehrdimensionale) Volumen als Funktion der Zeit konstant ist. 
Was ist der Unterschied zwischen rheonomen und skleronormen Zwangsbedinungen?-- zeitabhängig = rheonorm, zeitunabhängig = skleronorm
Was sind die Navier-Stokes Gleichungen?-- ein mathematisches Modell der Strömung von linear-viskosen newtonschen Flüssigkeiten und Gasen (Fluiden). 
Was ist ein Pseudo-Tensor?--eine Größe, die sich wie ein Tensor unter einer orientierungserhaltenden Koordinatentransformation transformiert, aber zusätzlich unter einer orientierungsumkehrenden Koordinatentransformation das Vorzeichen ändert
Was ist der Wirkungsquerschnitt?--ein Maß für die Wahrscheinlichkeit einer Wechselwirkung zwischen einer einfallenden Wellenstrahlung oder einem einfallenden Teilchen („Projektil“) und einem anderen Teilchen (Streukörper oder Target).
Was beschreibt das Kuramoto Modell?--Das Verhalten einer großen Menge gekoppelter Oszillatoren

