Gibt es eine irreversible Maschine, die einen größeren Wirkungsgrad hätte als die reversible Carnot-Maschine?-- nein
Wie lautet die Definition für freie Energie?--Unter isothermen und isochoren Bedingungen nimmt die freie Energie (das Helmholtz-Potential) eines Systems im Gleichgewicht einMinimum an. F = U − TS
Wie lautet die Definition für Enthalpie?-- Unter isotherm-isobaren Bedingungen ist das Gleichgewicht gegeben durch das Minimum der freien Enthalpie (des Gibbs-Potentials) G = U + pV − TS .
Wo liegt das Gleichgewicht unter adiabatisch-isobaren Bedingen?--im Minimum der Enthalpie H = U + pV ,unter adiabatisch-isochoren Bedingungen im Minimum der Energie U.
Was beschreibt die van-Hoff-Gleichung?--den Zusammenhang zwischen der Lage des Gleichgewichts einer chemischen Reaktion und der Temperatur (bei konstantem Druck)
Was ist ein Perpetuum mobile 2. Art?-- Eine Maschine, die bei vorgegebenen Temperaturen der Wärmereservoirs einen Wirkungsgrad größer dem Carnot-Wirkungsgrad hätte
Was bezeichnet der Joule-Thomson-Effekt?--  die Temperaturänderung eines Gases bei einer isenthalpen Druckminderung
was bezeichnet Exergie?--  den Teil der Gesamtenergie eines Systems, der Arbeit verrichten kann, wenn dieses in das thermodynamische Gleichgewicht mit seiner Umgebung gebracht wird. 
Wer fand die Vorstellung eines Wärmestoffes unzureichend?-- Benjamin Thompson (1753–1814), später Graf Rumford
warum hat der Dieselmotor einen besseren Wirkungsgrad?-- Je höher die Kompression, desto besser wird der Treibstoff ausgenutzt. Der Dieselmotor komprimiert so stark, dass sich das Gemisch bei T 3 von selbst entzündet.
Was ist die allgemeinste und vollständigste Definition der Temperatur?--Die Temperatur eines idealen Gases ist nur ein anderes Maß für die mittlere kinetische Energie der Moleküle.
Wie viel Wärmeenergie, mittlere Molekülgeschwindigkeit steckt in einem kg Luft bei Zimmertemperatur?--2,1 · 10 5 J Wärmeenergie, 510 m/s
Mit was wird das Spaceshuttle betrieben?-- Knallgas
Was bedeutet isenthalp?-- Die Enthalpie ändert sich nicht
Was ist ein Hygrometer?-- ein Messinstrument zur Bestimmung der relativen Luftfeuchtigkeit. 
Zusammenfassung der Transportphänomene-- Wärmeleitung, Diffusion und Viskosität
Wie kommt es bei der Viskosität zum Temperaturtransport?-- Impulsstrom = Schubspannung
Was beschreibt die Clausius-Clapeyron-Gleichung?-- Den Zusammenhang zwischen Verdampfungsenergie und Steigung der Dampfdruckkurve beschreibt
Was ist der Dampfdruck?-- Druck, den ein mit einem Stoff (fest, flüssig) im Gleichgewicht befindlicher Dampf in einem geschlossenen System auf die ihn umschließenden Wände ausübt
Was ist Absolute Feuchte?-- So nennen wir die Konzentration des Wasserdampfes in g m −3 . 
Was ist die Sättigungsfeuchte?-- entspricht dem Sättigungsdruck.
Was ist dDie relative Feuchte?-- ist absolute Feuchte/Sättigungsfeuchte.
Wo liegt der Tripelpunkt bei Wasser?-- bei 6,1 mbar und 0,0075 C
Was gibt die Phasenregel von Gibbs an?-- wie viele Freiheitsgrade ein im thermodynamischen Gleichgewicht befindliches System besitzt f = Anzahl_Substanzen + 2 − Phasen
Hängt die Wärmeleitfähigkeit eines Gases vom Druck ab?-- Nein
Was beobachtet man beim Versuch von Wiener?-- Die steile Dichtestufe flacht sich immer mehr ab. Es liegt Diffusion vor
Was ist eine Benard-Zelle?-- Konvektionszelle in einem flachen von unten geheizten Topf, es liegt Rayleigh-Benard Konvektion vor
Was ist der Unterschied zwischen der spezifischen Wärmekapazität bei konstantem Druck oder bei konstantem Volumen?-- In c_p steckt noch die Arbeit, die das Gas bei seiner Wärmeaus-dehnung leisten muss. Bei Festkörpern und Flüssigkeiten macht dies nichts aus, weil die Ausdehnung äußerst gering ist.
Wie lautet das Äquipartitionstheorem?-- auch Gleichvertelungssatz: Auf jeden Freiheitsgrad entfällt im thermischen Gleichgewicht diegleiche mittlere Energie, und zwar für jedes Molekül E  = 0.5 kT
Was ist die Definition von einer Kalorie?--c = 4185 J kg −1 K −1 .Die Energie 4,185 J, die man braucht, um 1 g Wasser um 1 K zu erwärmen
Wann ist ein Gasthermometer am Genauesten?-- Wenn es mit Wasserstoff oder Helium gefüllt ist
Was wird Adiabaten-Exponent genannt?-- Verhältnis aus spezifischer Wärmekapazität bei konstantem Druck durch konstantes Volumen
Womit kann die spezifische Wärmekapazität c bestimmt werden?-- mit dem Mischungskalorimeter
Wie lautet die Grundgleichung der kinetischen Gastheorie von Daniel Bernoulli?-- Druck prop zu mittlerem Geschwindigkeitsquadrat der Moleküle: p = 0.33 nmv 2
Was gibt die Zustandsgleichung eines Systems an?--wie seine messbaren Eigenschaften voneinander abhängen
Gesetz von Boyle-Mariotte?-- Bei konstanter Temperatur ist der Druck umgekehrt proportional zum Volumen
Wie kann man entscheiden, ob für Wärmeaustausch genug Zeit ist?-- Anhand der thermischen Expansionszeit
Gesetz von Gay-Lussac?-- Bei konstantem Volumen steigt der Druck wie die absolute Temperatur
Was bedeutet adiabatisch?-- Kein Wärmeaustausch
Was ist der Absorptionsquerschnitt?--ist die Summe aller Querschnitte der Moleküle in der Volumeneinheit.
Was erzeugt das Nyquist-Rauschen?-- Brownsche Bewegung der Elektronen in einem Widerstand 
Wann liegt Knudsen-Strömung vor?-- beim Übergang von der viskosen Strömung zur molekularen Strömung 
Gesetz von Charles (oft auch nach Gay-Lussac benannt)?-- Bei konstantem Druck steigt das Volumen wie die absolute Temperatur
Verteilungssatzes von Boltzmann?-- Wenn ein System eine Reihe von Zuständen mit den Energien E 1 , E 2 , . . . annehmen kann, dann ist die Wahrscheinlichkeit, dass sich das System im Zustand i befindet P i = g i e −E i /(kT ) .
was drückt die Maxwellverteilung aus?-- Geschwindigkeits- bzw. Energieverteilung verteilung eines Systems 
Was besagt der 1. Hauptsatz der Thermodynamik?--die gesamte Energie in einem abgeschlossenen System ist konstant.
Was besagt der 2. Hauptsatz der Thermodynamik?--Es gibt keine Zustandsänderung, deren einziges Ergebnis die Übertragung von Wärme von einem Körper niederer auf einen Körper höherer Temperatur ist. Kein PPM
Was soll ein Perpetuum Mobile 2. Art leisten?--Die Maschine soll Arbeit aus der Umgebungswärme gewinnen, ohne dass ein (ständig aufrechterhaltenes) Temperaturgefälle notwendig wäre
was besagt der 3. Hauptsatz der Thermodynamik?--Auch Nerstsches Theorem. Es ist nicht möglich, ein System bis zum absoluten Nullpunkt abzukühlen.
Was besagt das Stefan-Boltzmann-Gesetz?-- die thermisch abgestrahlte Leistung eines idealen Schwarzen Körpers in Abhängigkeit von seiner Temperatur an.
Was ist der Fermiimpuls?--Im Falle von T=0 ist der Fermiimpuls der maximale Impuls des energiereichsten Elektrons in einem Festkörper.
Was gibt die Fermi-Energie an?--die höchste Energie an, die ein Teilchen in einem Vielteilchensystem gleichartiger Fermionen (einem Fermi-Gas) haben kann, wenn das System als Ganzes in seinem Grundzustand ist
Was ist eine adiabatische Zustandsänderung?-- Übergang vom Zustand eines Systems ohne Wärmeaustausch
Was beschreibt die Binomialverteilung?-- Erfolge in einer Serie von gleichartigen und unabhängigen Versuchen, die jeweils genau zwei mögliche Ergebnisse haben, auch Bernoulli-Prozesse genannt. zB Urnenmodell mit Zurücklegen
Was besagt das Boyle-Mariotte-Gesetz?-- dass der Druck von idealen Gasen bei gleichbleibender Temperatur T (isotherm) und gleichzeitig gleichbleibender Stoffmenge umgekehrt proportional zum Volumen V ist.
Was beschreibt das curiesche Gesetz?-- die Abhängigkeit der magnetischen Suszeptibilität einer Substanz von der absoluten Temperatur, sofern idealer Spin-Paramagnetismus vorliegt.
Was beschreibt das Curie-Weiss-Gseetz?-- die magnetischen Eigenschaften von ferromagnetischen Substanzen in deren paramagnetischer Phase, in denen magnetische Kooperativ-Effekte zur Abweichung vom idealen Curie-Verhalten führen
Was ist die Debye-Temperatur?--ein Maß für die Größe der vorkommenden Phononenfrequenzen in einem Material. Sie bezeichnet die Temperatur, bei der alle möglichen Zustände gerade besetzt sind.
was lässt sich über die Clausius-Clapeyron-Gleichung erechnen?--  der Verlauf der Siedepunktskurve, d. h. der Phasengrenzlinie eines Phasendiagramms zwischen der flüssigen und der gasförmigen Phase eines Stoffes
Wofür ist die BOltzmann-Gleichung?--für die statistische Verteilung von Teilchen in einem Medium
Wie viele Teilchen enthält ein mol?-- Avogadrokonstante = 6,022 x 10^23
Was beschreibt das Debye-Modell?--eine Methode, mit der sich der Beitrag der quantisierten Schwingungen in Kristallgittern, der Phononen, zur Wärmekapazität eines kristallinen Festkörpers berechnen lässt
Was ist die Dieterici Gleichung?-- Zustandsgleichung für reale Gase
Was beschreibt das van-t hoffsche Gesetz?--den Zusammenhang zwischen osmotischem Druck, osmotischer Konzentration und Temperatur für verdünnte Lösungen
was ist eine Kalorie?-- Energiemenge an, die man zum Erwärmen von 1 g Wasser um 1°C benötigt
Was ist Enthalpie?--Bezeichnung für die abgegebene bzw. aufgenommene Wärmemenge einer Reaktion.
was sind Isentropie?--so bezeichnet man Linien gleicher Entropie.
Was ist der Joule-Thomson-Effekt, auch Inversionskurve?--Phänomen, dass reale Gase bei einer Expansion ohne äußere Arbeitsleistung ihre Temperatur verändern
Was erlaubt das H-Theorem?-- in der kinetischen Gastheorie die Maxwell-Boltzmann-Verteilung zu finden und die Entropie zu definieren
Welchen Zusammenhang beschreibt die Gibbs-Duhem Gleichung?--den zwischen den Änderungen der chemischen Potentiale der Komponenten
Was beschreibt die Renommierungsgruppe?--die Abhängigkeit bestimmter physikalischer Größen von der Längenskala
Welche Vakuumarten gibt es?-- Grob- Fein-, Hoch-, Ultrahochvakuum (Schritte in 10-3)
Was beschreibt das Gesetz von Hagen-Poiseuille?-- Volumenstrom in einem kreisrunden Rohr
Was beshreibt das großkanonische Ensemble?--eine Verallgemeinerung des kanonischen Ensembles, bei dem ein System neben Energiefluktuationen auch Teilchenfluktuationen unterliegt
Was beschreibt die Gunsburg Landau Theorie phänomenologisch?-- Supraleitung
Was trennt die Debye-Grenzfrequenz oder -Temperatur?-- die kollektive thermische Gitterschwingung von der unabhängigen thermischen Gitterschwingung 
Was wird als kritische Opaleszenz bezeichnet?-- eine optische Erscheinung, die auftritt, wenn ein Stoff (Flüssigkeit oder Gas) an seinem kritischen Punkt angelangt ist, an dem die Unterscheidung zwischen den Phasen nicht mehr möglich ist
Was beschreibt das Nernst-Verteilungsgesetz?--Verteilungsverhältnis eines bestimmten Stoffes in einem mehrphasigen Gemisch (z.B. gasförmige und flüssige Phase) 
Wie verhalten sich optische Phononen?-- bei optischen Phononen bewegen sich die Atome innerhalb der Basis gegeneinander
Was ist die latente Wärme?-- die bei einem Phasenübergang erster Ordnung aufgenommene oder abgegebene Enthalpie in der Einheit Joule. 
Was beschreibt das Einstein-Modell?--eine Methode, um den Beitrag der Gitterschwingungen (Phononen) zur Wärmekapazität eines kristallinen Festkörpers zu berechnen
Wie ist das kanonische Ensemble definiert?--  als die Menge aller gleichartigen Systeme mit gleicher Teilchenzahl in einem gleich großen Volumen die mit einem Reservoir Energie austauschen können und mit diesem zusammen ein Gesamtsystem im Zustand des thermischen Gleichgewichts mit einer Temperatur bilden. 
Was ist der Unterschied zwischen intensiven und extensiven Größen?-- intensiv: nicht von der Größe des Systems abhängig, z.B. Massendichte, spezifische Wärmekapazität; extensive Größen: Volumen, Masse, Wärmekapazität
Was besagt das nur näherungsweise, für niedrige Temperaturen geltende Dulong-Petit-Gesetz?-- die molare Wärmekapazität eines aus einzelnen Atomen zusammengesetzten Festkörpers ist 3R (R= Gaskonstante)
Was passiert unter dem Lambdapunkt?-- Suprflüssigkeit
Wie lässt sich die Legendre-Transformation geometrisch veranschaulichen?-- Die Kurve kann, statt die Punktmenge anzugeben, aus der sie besteht, auch durch die Menge aller Tangenten charakterisiert werden, die sie einhüllen.
Wann spricht man von spontaner Symmetriebrechung?--wenn der Grundzustand (der Zustand niedrigster Energie) eines physikalischen Systems weniger Symmetrien aufweist als die zugrunde liegenden Bewegungsgleichungen.
Nenne ein Beispiel für einen Phasenübergang zweiter Ordnung?-- Para- zu Ferromagnetismus, Supraleitung, stetiger Übergang des Ordnungsparameters
Was ist ein Magnon?--kollektiver Anregungszustand eines magnetischen Systems mit Eigenschaften eines bosonischen Quasiteilchens
Was besagt das Wiensche Verschiebungsgesetz?--dass die Wellenlänge, bei der ein Schwarzer Körper der absoluten Temperatur T die intensivste Strahlung abgibt, umgekehrt proportional zur Temperatur ist
Ist die Zeta-Funktion holomorph und komplex?-- ja
Was sind Erweiterungen der allgemeinen Gasgleichung durch eine Reihenentwicklung?-- Virialgleichung
Was stellt das quantenmechanische Analogon zur Liouville-Gleichung der klassischen statistischen Mechanik dar?-- Von Neumann Gleichung, sie beschreibt die zeitliche Entwicklungs des Dichteoperators im Schrödingerbild
Worum geht es in dem Versuch von Gay-Lusasc?-- freie Expansion eines Gases
Wozu dient die mikrokanonische Zusandssumme?--  zur Beschreibung eines abgeschlossenen Systems mit konstanter innerer Energie, Volumen  und Teilchenzahl ohne Austausch mit der Umgebung im thermodynamischen Gleichgewicht.
